Mom, I have stage 3 colon cancer and have had lymph node removal.
Mẹ ơi con bị ung thư đại tràng khi cắt
My family is in dire straits and
hạch giai đoạn 3 rồi mà gia đình nhà con
doesn't know where we'll get the money for
không biết là mình lấy đâu ra tiền để
chemotherapy. The chemotherapy is so expensive, and I'm
chuyển hóa chất mà truyền hóa chất hết
not sure I'll
nhiều tiền thì con chưa chắc đã được
live much longer. I'm so
sống lâu tinh thần của con thật là hoảng
panicked and depressed. Why did I have to get
loạn và suy sụp sao con lại bị cái căn
this terrible cancer?
bệnh ung thư oái át này
Greetings to the head teacher. Dear
kính chào cô chủ nhiệm ạ Kính thưa tất
all fellow practitioners, my name is Do Thi Thanh Ha,
cả các đạo hữu Em tên là Đỗ Thị Thanh Hà
the head of the Minh
là đạo tràng trưởng của Đạo Tràng Minh
Hau Thach Khoi Hai Duong Dharma Center.
Hậu Thạch Khôi Hải Dương đạo tràng chúng
Under the guidance of our master and the
em thì dưới sự giáo dưỡng của sư phụ và
direct encouragement of
được sự sách tấn trực tiếp từ cô chủ
our club's head teacher, we have
nhiệm câu lạc bộ chúng em cũng đã thực
practiced the Buddha's teachings. In our center, we
hành lời Phật dạy và trong đạo tràng
have experienced many
cũng đã có rất nhiều những cái câu
stories of karmic transformation, from the loss of
chuyện Chuyển Nghiệp từ thất thoát tài
property to the karma of a wife being beaten and mistreated by her husband, the karma of an unfilial
sản đến nghiệp Vợ bị chồng đánh đập đối
child, the karma of a child's unhappiness, and the
xử tàn tệ nghiệp con bất hiếu hạnh phúc
impact of spiritual influence. We have all experienced the
sự tác động của tâm linh đều trải nghiệm
miraculous power of Buddhism. Therefore,
được sự vi diệu của phật pháp cho nên
our community of Buddhists is very joyful and diligent in
đạo tràng chúng em các phật tử rất chi
practicing the Buddha's teachings,
là Hoan Hỷ tinh tấn thực hành lời Đức
guided by our master and the guidance of our
Phật dạy được sự chỉ dạy của sư phụ được
teacher.  The headmistress directly shared the
sự sách tấn trực tiếp được cô chủ nhiệm
Buddha's teachings, which are our path to enlightenment, moving
lời Đức Phật dạy đó là đạo của ta đến để
away from frivolous discussions and into
mà thấy rời xa sự hí luận đến với câu
today's story of karma transmission.
chuyện truyền nghiệp ngày hôm nay của
We would like to tell the story of a
đạo tràng thì chúng em xin kể câu chuyện
miraculous transformation of a person with
chuyển nghiệp của trên thân bệnh ung thư
stage 3 colon cancer with lymph node
đại tràng giai đoạn 3 di căn hạch và
metastasis and right liver disease
bệnh lang gan phải đã chuyển hóa Vi Diệu
thanks to Buddhist teachings. Following this, I would like to
nhờ phật pháp và sau đây em xin phép
introduce Dharma friend Vu Thi Hang San, who
được giới thiệu đạo Hữu Vũ Thị Hằng sắn
will share her story of karma transformation.
nên chia sẻ câu chuyện chuyển nghiệp của
[Applause]
[Vỗ tay]
Greetings to the headmistress!
còn kính chào cô chủ nhiệm ạ con đang
Greetings to all Dharma friends!
xin kính chào tất cả các quý đạo hữu ạ
My name is Vu Thi Hang San. I am
Con tên nào Vũ Thị Hằng sắn ạ Con năm
38 years old and live in Dai Tri village,
nay 38 tuổi con ở địa chỉ thôn Đại Trì
Ngu Hung commune, Thanh Mien district, Hai
xã Ngũ Hùng huyện Thanh Miện tỉnh Hải
Duong province. I am currently practicing at
Dương ạ con đang tu tập tại Đạo Tràng
Minh Hoi Thach Khoi Dharma Center. Today, I am truly
Minh hội Thạch Khôi ạ Hôm nay con thật
joyful and honored to share my
là hoan hỷ và vinh dự được chia sẻ câu
story of karma transformation.
chuyện chuyển nghiệp của bản thân con ạ
Thanks to practicing Buddhist teachings, I was able to transform my
nhờ tu tập Phật pháp bà con chuyển hóa
stage 3 colon cancer with lymph node metastasis and right liver disease. In
hạch giai đoạn 3 bà lang ở gan phải
January 2021, I had severe abdominal pain, and it came in
tháng 1 năm 2021 là con bị đau bụng và
waves. I
đau từng cơn rất chi là đau vì con cũng
thought...  Because I was in pain all the time, I
nghĩ là mình đau mình thường nên con đã
didn't go to the hospital for an examination. But
không đi đến bệnh viện khám nhưng các
the pain kept coming for many days,
cơn đau cứ đến với con nhiều nhiều ngày
so my family took me to the
nên là con được gia đình cho nên bệnh
district hospital. The doctor
viện huyện để khám nhưng bác sĩ chuẩn
diagnosed me with intussusception and prescribed a
đoán con là bị lồng ruột đã cho con phác
treatment plan of oral and intravenous chemotherapy,
đồ điều trị là uống
only painkillers.
truyền hóa chất và chỉ tiêm thuốc giảm
My pain decreased,
đau thì các cơn đau của con cũng giảm đi
but as soon as the IV fluids and painkillers were stopped, the
nhưng chỉ dừng truyền nước và truyền và
pain returned.
con lại đau Trở Lại Quần quại gia đình
My family felt so sorry for me seeing me writhing in pain. So the
nhà con thấy con đau lăn lộn bên lộn bên
doctor transferred
kia thế là thôi xót Thế là bác sĩ chuyển
me to the Hai Duong Provincial General Hospital. There,
con ra bệnh viện đa khoa tỉnh Hải Dương
the doctors performed tests and scans
thì các bác sĩ xét nghiệm và chiếu trục
and diagnosed me with intestinal obstruction. I was admitted immediately. I
cho con và chuẩn đoán con bị tắc ruột và
stayed in the hospital
cho con nhập viện luôn bà con nằm viện
for 3 days, and the pain
trong 3 ngày các cơn đau của con ngày
increased, constantly shifting from one side to the other, a
càng tăng thêm và cứ đau bên nọ lộn bên
constant, cramping pain.
kia gọi là quận đau hết luôn đau quặn
The doctor then performed a
bụng luôn bác sĩ lại cho con đi nội soi
colonoscopy and
đại tràng và
took a biopsy. The doctor concluded that I had a
lấy kết quả sinh thiết bác sĩ quyết luận
colon tumor and a lesion in the right lobe of the liver,
con bị u đại tràng và có làng ở gan phải
but said the lesion in the right lobe of the liver was
thì bác sĩ bảo là cái làng ở gan phải
n't serious.  The doctor didn't
cho nó không nghiêm trọng thì bác không
treat the tumor in my colon
điều trị luôn còn cái u ở đại tràng thì
immediately, but I had to have surgery. After the
con phải phẫu thuật ngay thì là sau khi
surgery, my health
đưa con được phẫu thuật thì sức khỏe của
deteriorated significantly, and the pain was
con yếu đi rất là nhiều và cơn đau của
still excruciating. I couldn't
con vẫn còn rất chi là đau mà con không
eat or sleep, and I lost
ăn được con cũng không ngủ được bà con
7 to 8 kilograms. Within 10 days, I
sút 7 đến 8 cân và trong 10 ngày thì con
was discharged from the hospital, and the doctor told
được ra viện thì bác sĩ có vào bảo với
me that I had
con rằng chị là bị ung thư đại tràng
stage 3 colon cancer with lymph node metastasis. They had performed a
giai đoạn 3 di căn hạch bà đã được nối
colonoscopy and created lymph nodes. Two weeks later, I had to
ruột kết tạo hạch hai tuần sau chị quay
return to the hospital for chemotherapy to kill any
trở lại viện để chuyển hóa chất để diệt
remaining cancer cells that had spread to
các các mầm mống ung thư di căn sang bộ
other parts of my body. At that time, I
phận khác thì lúc đó con tinh thần của
was completely panicked and devastated. I had been diagnosed with
con thật là hoảng loạn và suy sụp sau
this terrible cancer, and my family, including my young
này mà trong lúc đó thì gia đình nhà con
son, had just
con trai của con cũng vẫn còn rất chi là
suffered a
kinh tế nhà con thì vừa mới thất thoát
major financial loss. I had to undergo
tài sản lớn xong con phải đi truyền hóa
chemotherapy, and I didn't know where I would get the
chất thì con không biết là mình lấy đâu
money for it. The
ra tiền để chuyển hóa chất mà chuyển hóa
chemotherapy was so expensive, and I wasn't even
chất hết nhiều tiền thì con cũng chưa
sure I would live much longer. I went home and
chắc đã được sống lâu và con có về nhà
cried in my mother's arms.  My child has
con ôm mẹ đẻ của con khóc Mẹ ơi con bị
stage 3 colon cancer and has had lymph node surgery.
ung thư đại tràng khi cắt hạch giai đoạn
My children are still young, and my family is facing severe
các con của con còn nhỏ mà gia đình nhà
financial difficulties.
con kinh tế lại đang rất chi là khó khăn
At that moment, I suddenly remembered that
ngay lúc đó thì con chợt nhớ là trước
I had previously watched videos by
đây con đã từng nghe các video của sư
Venerable Thich Truc Thai Minh. I contacted him on
phụ Thích Trúc Thái Minh và con đã vào
Facebook and messaged
Facebook của thầy và con đã nhắn với
him, "Master, please save me!" I
thầy rằng Thầy ơi Thầy cứu con và con
was guided to the Minh Hau Thach Khoi Hai Duong Dharma Center, specifically the Golden Chrysanthemum
được hướng dẫn là về đạo tràng Minh Hậu
Club, to practice the Six Harmonies at
Thạch Khôi Hải Dương trong câu lạc bộ
Ba Vang Temple. I
Cúc Vàng tập tu Lục Hòa chùa Ba Vàng và
joined the Dharma Center and was guided to take refuge
con được vào đạo tràng tu tập và con
in the Three Jewels. The Dharma Center then performed a ritual to resolve the karmic debts and grievances associated with my illness. I went
Trái Chủ trên thân nghiệp bệnh của con
to the temple to attend the memorial service on the 14th and 30th of the month
đã về chùa dự lễ cầu siêu 14 30 cầu siêu
for the karmic debts and grievances related to
cho các Oan Gia Trái Chủ trên nghiệp
my illness. At that time, the
bệnh của con nhân duyên lúc đó là có
club was also holding a
trên câu lạc bộ cũng đang có pháp đàn
three-day, three-night Lưu Hoàng Bảo Xám Dharma ceremony. I
Lưu Hoàng Bảo xám tu 3 ngày 3 đêm tức là
also vowed to participate, and the Dharma Center's leadership
đêm và ban cán sự đạo tràng cũng hướng
guided me in opening the ceremony to resolve the karmic debts and
dẫn cho con khai đàn tu cầu siêu hóa
grievances. It was also a fortunate coincidence that I was
giải oán kết và cũng là một cái nhân
at the club at that time.
duyên là cái lúc đó cũng trên câu lạc bộ
There was a three-month retreat program
có chương trình tu 3 tháng an cư kiết hạ
for the monks, so I vowed to participate in the
của Chư tăng thế là con cũng phát nguyện
entire program. I practiced five daily sessions
tu cả chương trình ngày con tu năm thời
and also applied
khóa và con cũng áp dụng các bài thuốc
folk remedies from the head nun, such as water
dân gian của cô chủ nhiệm là bài thuốc
chestnut mixed with deta pods. I ate one water chestnut
củ ấu trộn với thuốc deta con ăn một củ
before meals and another mixed with
trước khi ăn cơm và một củ con trộn với
tetracin tablets, soaked for 15 minutes before eating.
thuốc viên thuốc tetracinin ngâm 15 phút
I ate this
xong là con ăn cơm xong thì con ăn ngày
three times a day, and also combined it with the
con ăn 3 bữa và cũng kết hợp luôn cả bài
remedy of applying fragrant oil. I
thuốc là vỗ dầu hương
also had the good fortune to be encouraged by the
các con cũng được nhân duyên là được chị
head nun, Sister Ha,
đạo tràng trưởng là chị Hà sách tấn con
to become a member of the nun's committee
là tập làm ban cán sự trong đạo tràng
to accumulate more merit. Then, in
nữa để tích lũy thêm phước báo
August 2021, I went to the
đến đến tháng 8 năm 2021 là con có đi
Hai Duong Provincial General Hospital for a
bệnh viện đa khoa tỉnh Hải Dương qua u
follow-up examination for my tumor.
bướu con tái khám lại thì lúc đó thì
While waiting for the doctor's results,
trong khi con chờ đợi kết quả của bác sĩ
I kept thinking, "
thì con cứ nghĩ rằng nghĩ trong đầu của
If my condition
con mới gọi lên nếu mà căn bệnh của con
worsens, I won't have the money for
nặng thêm ấy thì con không có tiền để
treatment, and I don't know what will happen to me." With
chữa mà không biết là con sẽ như thế nào
cancer, chemotherapy would
căn bệnh ung thư thì có truyền hóa chất
certainly...  I knew I wouldn't
vào người thì chắc chắn là cũng sẽ không
live much longer. At that time, I was very
sống được lâu ấy lúc đấy là con rất chi
panicked. I had practiced Buddhism, but all I had to do was
là hoảng loạn có tu rồi đấy mà chỉ cần
sit there and wait for the results, dear
ngồi trước cái đợi kết quả thôi đấy các
fellow practitioners.
quý đạo hữu chứ chưa nói đến là không tu
The Buddha said, "If a person doesn't practice, their
Đức Phật nói Nếu người không Có tu thì
mind will be in a state of confusion before death." It was terrifying. I was so
trước lúc chết là tâm hồn mê man là đúng
scared.
rồi các quý đạo Hãi lắm Sợ lắm vì một
Then the doctor called me into the room and
lúc thì bác sĩ gọi con vào phòng và bác
told me that all
sĩ có bảo với con rằng là tất cả các tế
my cancer cells had returned to
bào ung thư của chị bây giờ đều trở về
normal and I didn't need any
số bình thường còn không phải chuyển hóa
more chemical treatment.
chất nữa
Oh, at that moment, my happiness was
Thật là Ôi lúc đó tâm trạng của con là
indescribable. Thanks to
hạnh phúc không thể nào tả nổi nhờ tu
practicing Buddhism and using the remedies
tập phật pháp và sử dụng các bài thuốc
from the head of the Buddhist community and diligently
của cô chủ nhiệm bạch Phật và tinh tấn
fulfilling my duties in the community, I was able to
làm phận sự trong đạo tràng mà con lại
transform this malignant cancer
chuyển hóa được căn bệnh ung thư ác tính
without using any Western
này mà con không phải sử dụng đến một tí
medicine or chemicals. At
thuốc tây hóa chất nào ạ
the end of September 2021, I went to the
cuối tháng 9 năm 2021 con lại đi bệnh
general hospital for another check-up, and the doctor told me
viện đa khoa khám thì bác sĩ có cho con
that my wife's indicators showed no more
là vợ con rằng là chỉ số của chị hết tế
cancer cells.
bào ung thư rồi
[Music] The
[âm nhạc]
doctor asked me what medicine I had taken that made it so normal and there were
bác sĩ có bảo con là chị uống thuốc gì
no more cancer cells.  Even with a liver tumor like
mà chuyển mà không còn cái nang gan như
this, I just smiled and prayed to Buddha
thế này còn cũng chỉ cười và bạch Phật
in my heart, expressing my gratitude to the Three
trong tâm con là con xin tri ân tam bảo
Jewels, my master, the great Sangha, and my
con xin tri ân sư phụ cùng đại tăng và
head teacher for guiding
con xin tri ân cô chủ nhiệm đã hướng dẫn
me in practicing Buddhism and
cho con thực hành tu tập phật pháp và sử
using her remedies. Thanks to her, I was able to
dụng các bài thuốc của cô chủ nhiệm mà
transform my condition, having
con chuyển hóa được vừa ung thư đại
stage 3 metastatic colon cancer and a
tràng di căn hạch giai đoạn 3 và vừa hết
tumor in my right liver. Is
cái lăng ở gan phải ạ
n't that wonderful, dear fellow practitioners? So, my
rất là hạnh phúc phải không các quý đạo
practice time wasn't
hữu Thế là thời gian tu tập không lãng
wasted, three or four times a day, not wasted. Then, I did my duty,
phí nhé một ngày ba bốn thời không lãng
helping
phí nhé Rồi làm đi làm phận sự giúp đỡ
others, giving alms, helping those practicing, not
người bố thí giúp đỡ người tu tập không
wasted, right? We received
lãng phí nhé phải không Mình được hưởng
blessings right in this life, right, dear fellow
phước ngay trong đời này phải không quý
practitioners, right in the present moment. The
đạo hữu ngay trong hiện tại cái bài
anesthetic remedy I gave you, I
thuốc tê ta
grind it with water chestnut and drink it in 5 minutes.
cho nên nghiền với củ ấu để mình 5 phút
That's the mind-illuminating, the perfect contemplation. I also received a blessing because of a karmic connection: there
uống ấy là tâm chiếu Hoàn quán cũng Bạch
was a man named Anh who had
được cho nhân duyên là có cái anh Ánh bị
liver cancer that had metastasized to his brain. He and his
ung thư gan anh bị di căn lên não hai vợ
wife owned a
chồng có một
very large restaurant in the Bai Chay area. They often had problems
cái nhà hàng rất là to ở dưới bãi cháy
like this, but the whole family, both husband and
hay bị như thế nhưng mà gia đình cả vợ
wife, practiced with great devotion, and then, thanks to her,
chồng nhất tâm tu lắm thế là Bạch ra là
he was cured. He practiced several times a day
anh hết được vừa tu tập Một ngày mấy
and drank the medicine.  That's something that could have
thời thế mà uống cái đấy mà hết được
happened, but it's been 7 or 8 years now,
sống vẫn bây giờ cũng đến nay là 7 8 năm
dear fellow practitioners.
rồi các quý đạo hữu ạ
This garlic and onion remedy for cancer is
bài thuốc mà hành tỏi ung thư này thì
thanks to a man from Dien Bien who had
bạch là một anh anh ở trên Điện Biên bị
stage 4 lung cancer with metastasis. The
ung thư phổi giai đoạn 4 di căn bệnh
hospital sent him home, but after he returned home and his
viện trả về đấy thế mà anh về nhất thời
whole family practiced meditation, he took the medicine, and the doctors couldn't
cả nhà tu tập anh uống nên bác sĩ không
find any cancer cells. They asked
thấy tế bào ung thư đâu hỏi không biết
where he went for treatment, saying he was cured by traditional
là đi chữa ở đâu Thuốc nam thuốc lá ở
medicine and Buddhist remedies. Why are you so
đâu khỏi thuốc của phật Tại sao lại đạo
devoted to this? Because you
hữu lại lại nhất tâm như vậy bởi vì tiền
no longer have money for treatment. After
không còn để đi chữa bệnh nữa rồi mới
losing all your assets, they said that
thoát tài sản xong bảo bây giờ đi truyền
chemotherapy is very expensive. So, we only have this
hóa chất rất là nhiều tiền thôi ta còn
remedy left, five times a day, which costs nothing, so we just take it. Is
mỗi cái bài thuốc một ngày năm thời
n't that right? This is the only remedy, involving repentance, chanting, and praying to
đúng không có mỗi cái bài thuốc sám hối
Buddha, that costs nothing.
tụng kinh lễ phật này là không mất tiền
Taking it five times a day
thì thôi Một ngày uống đến 5 thời thì nó
helps alleviate worries, right, dear fellow
đỡ phải phải lo lắng đúng không quý đạo
practitioners? Because, in reality, my child is small. Actually, it's the same for
hữu Bởi vì thực chất ra Con mình bé Thực
women;
ra người phụ nữ cũng thế thôi thân mạng
we don't worry about our own lives anymore. It's
tính mạng của mình mình không lo nữa đâu
really like many couples who
Thực sự đánh như là nhiều vợ chồng ấy bỏ
separate; they don't worry about being left alone, they only worry about
nhau đâu có phải lo tôi bơ vơ chỉ lo con
their children.  Having a father but no mother,
nó không có bố không có mẹ thôi phải
right? Actually, a woman
không cho thực sự ra là người phụ nữ là
only cares about her own love, her children, right? It's
chỉ lo cho cái ái của mình thôi là con
very frightening, so scary.
thôi phải không rất là sợ hãi cho lúc
Now I hear there's a
dưới sợ lắm bây giờ thấy bảo là có thuốc
Buddhist medicine, so I guess Ha must have
của phật chắc là lúc đấy Hà cũng phải
given some to those who have been cured of their
đưa cho các trường hợp khỏi Chuyển
karmic transgressions, right?
Nghiệp chứ hả
She was introduced to the Dharma center by the club
Bạn ấy được câu lạc bộ giới thiệu về đạo
to guide her practice, and we
tràng để hướng sự tu tập thì chúng em
followed the instructions of the club leader,
cũng đã Vâng theo lời chỉ dạy của cô chủ
sharing
nhiệm gửi cho các đạo hữu về những cái
stories of cancer treatment that the
câu chuyện truyền nghiệp ung thư mà câu
club had posted. Many
lạc bộ đã đăng lên những rất nhiều
people have faith and
trường hợp và các bạn có tín tâm và thực
practice, so she has completed five
hành cho nên bạn thực hành được năm thời
sessions. So, dear fellow practitioners, you see
khóa đấy cho nên các quý đạo hữu thấy
these stories of true karmic transgressions
những cái câu chuyện Chuyển Nghiệp Chân
; they save people, and that's how
Thật là có cứu được người không cứu
people gain faith, right? So, one person
người ta mới có niềm tin chứ phải không
practices,
Thế cứ thế là người này thực hành được
another practices, and it becomes
người kia thực hành được thế là nó thành
a solid foundation of
là cái chỗ nương tựa vững chắc từ sự
truth. Everyone practices,
thật đấy mọi người thực hành thôi phải
right dear fellow practitioners? This is a
không quý đạo hữu đấy Đây là một lợi ích
huge benefit. At that time, we only had five sessions a
rất là to lớn lúc bấy giờ là ta chỉ có
day, trying our best to get rid of
một ngày năm thời cố gắng cố gắng khỏi
this metastatic cancer, which is very good.  For
di căn này rất là tốt vì là chúng ta ví
example, if the tumor is too large, like in the case of Tuan, the
dụ như là cái u nó quá lớn rồi như là
horse-faced man, the tumor is too big,
bạn Tuấn mặt ngựa đấy cứ u quá lớn rồi
then we must use our merit,
thì chúng ta phải dùng cái Phước của
relying on medicine, to remove
chúng ta dựa vào Y học để để bỏ cái khối
that tumor. Then we use
u ấy ra thế rồi chúng ta lại dùng cái
our merit to eradicate the
Phước của chúng ta để triệt tiêu cái mối
metastasis. Isn't that good,
cái di căn ấy đi Thế có phải tốt không
dear fellow practitioners? And if
các quý đạo hữu Thế nếu như trường hợp
someone has a disease and has to use
ai đó mà phạm mà phải dùng thuốc hóa
chemotherapy, we should also practice to prevent
chất rồi thì chúng ta cũng tu để cho nó
recurrence and cure it. We
không tái phát để nó được khỏi chúng ta
shouldn't abandon medicine because medicine is
không từ bỏ y học bởi vì y học chính là
our merit, isn't it, dear fellow practitioners?
phước báo của mình phải không quý đạo
Medicine is a blessing, so if we
hữu y học là phước báo cho nên chúng ta
have merit, we can use any
có phước thì chúng ta dùng tất cả các
suitable method to
phương pháp gì đó phù hợp chúng ta vẫn
cure the disease. That's very good, is
chữa được bệnh Cái đấy là rất là tốt
n't it, dear fellow practitioners? It's all within the cycle of cause and
phải không các quý đạo hữu nó trong vòng
effect. There are
nhân quả của mình cả mà Đấy có những
people whose mild illnesses turn into
người thì chữa Từ Bệnh nhẹ thì hóa thành
severe illnesses. If we have merit and practice, we can
bệnh nặng chúng ta có phước chúng ta tu
cure severe illnesses.
tập thì chữa Từ bệnh nặng hóa hóa khỏi
That's our merit, is
bệnh đấy là cái Phước của chúng ta phải
n't it, dear fellow practitioners? It's
không quý Đạo Hữu
wonderful that I'm able to
vi Diệu là con được
use the remedies from the headmistress
sử dụng các bài thuốc của cô chủ nhiệm
and
và
diligently practice and work.  My role in the
tinh tấn tu tập và làm phận sự trong đạo
Dharma community is such that I was able to transform my
tràng mà con chuyển hóa được bệnh ung
stage 3 metastatic lymph node cancer and
thư di căn hạch giai đoạn 3 và Lang gan
right-sided hepatitis. I witnessed this firsthand from my own
ở phải thì con được chứng nghiệm từ
illness, so
trên bệnh trên thân con nên là con một
my faith deepened, and I became even more diligent. I
lòng con càng tin sâu và tinh tấn hơn bà
vowed to diligently rely on the
con phát nguyện là con sẽ tinh tấn nương
Three Jewels, my teacher, the
tựa tam bảo nương tựa sư phụ cùng Chư
monks, and the head nun. I also
tăng và cô chủ nhiệm và con cũng phát
vowed to guide many fellow
nguyện là con sẽ hướng dẫn cho nhiều các
practitioners who come after me with serious illnesses like mine, so that they
đạo hữu đến sau mà có bệnh nặng như con
too can practice and use the
đều được tu tập và sử dụng các bài thuốc
head nun's remedies to transform their
của cô chủ nhiệm để cũng được chuyển hóa
karmic suffering like I did.
nghiệp khổ như con ạ
We are people who
Chúng ta là những người mà
live with compassion, and we are people who are
sống có tình thương mà chúng ta là người
sick, who suffer, who truly feel suffering. When we feel suffering
bị bệnh rồi bị khổ rồi thật sự khổ chúng
deeply, then we will be able to empathize with
sắc thì đến lúc chúng ta sẽ thương được
those who suffer, right, dear fellow practitioners? Only when we
người khổ phải không quý đạo hữu thực sự
suffer ourselves can we empathize with those who suffer, and only when we
mình có khổ mình mới thương được người
empathize with those who suffer can we strive and be
khổ thương được người khổ mình mới nỗ
diligent. For example, fellow practitioner Ha.
lực tinh tấn được đấy ví dụ như đạo hữu
Here, she was also like that before, she squandered her
hà Ở đây cũng thế trước là phá tán tài
wealth and lived only in tears. Truly, she
sản mà chỉ sống trong nước mắt thôi Thật
lived in tears, but I must say that
sự sống trong nước mắt nhưng phải nói là
Ha's example is a
cái gương của Hà ấy là một cái gương
shining example; no matter what, she patiently practiced every
sáng dù thế nào vẫn kiên nhẫn tu tập
day.  It was nighttime, and at that time, the practice was beginning
ngày đêm rồi lúc bấy giờ là bắt đầu vừa
very well. The assets were still being established, the Dharma
nghiệp rất tốt tài sản vẫn thành lập Đạo
center was still being established, and the practitioners were still diligently serving, day and
tràng vẫn kiên trì phụng sự vẫn ngày đêm
night fulfilling their duties. It was as if they were living day and night in
làm phận sự cứ coi như là ngày đêm sống
tears, yet still helping
trong nước mắt mà vẫn cứ giúp các đạo
their fellow practitioners, using their fellow practitioners as a
hữu của mình vì lấy các đạo hữu của mình
means to create merit.
làm làm nơi để cho mình tạo Phước báo
At that time, the Dharma center was being established with a focused mind,
lúc bấy giờ bắt đầu thành lập Đạo Tràng
guided and encouraged. And yet,
Tâm chôn quán với hướng dẫn là sách tấn
in
cho thành lập Đạo tràng ấy thế mà đến
the end, they overcame it in a spectacular way, something I
cuối cùng Mà vượt qua một cách ngoạn mục
never thought possible.
không nghĩ là có thể vượt qua được các
It was as if my entire family, including my relatives, had
coi như là đáng ra là cả nhà Ngoại nhà
lost all their assets,
nghiếc nhà mình là mất hết cả tài sản
all mortgaged to the bank. But afterwards, they
cắm hết vào ngân hàng rồi thế mà về sau
overcame it spectacularly; no one lost any
vượt qua ngoạn mục không ai bị mất tài
assets, no one lost anything to the bank.
sản không ai bị mất vào ngân hàng còn
Of course, those losses were there,
đương nhiên thì những cái thất thoát kia
but they didn't lead
thì nó thất thoát nhưng nó không đi vào
to any real danger, right?
đến cái nguy hiểm phải không Ngoạn Mục
That's spectacular! The Dharma is truly wondrous and
đấy là phật pháp quả thật là Vi Diệu
miraculous for those who believe and
nhiệm màu đối với những người tin và
practice sincerely. I sincerely
chân thật thực hành
hope that our Dharma centers
cũng rất là mong các đạo tràng chúng ta
will love, help, and encourage each
yêu thương giúp đỡ lẫn nhau sách tấn
other to overcome the hardships of
nhau để vượt qua những cái khổ nạn của
life. By the grace of
cuộc đời nhé
Dharma Friend Vu Thi Hang.  The
nhân duyên đạo Hữu Vũ Thị Hằng sắn là
cassava plant transformed stage 3 colon cancer into lymph node cancer. After that, the transformation began within
khi đậu Hữu đã chuyển hóa trong vòng có
two months. Two months later,
2 tháng ạ hai tháng đã bắt đầu chuyển
at the ninth month, a follow-up examination showed that the cancerous cells were gone. Because of
hóa và đến tháng thứ 9 đi khám lại thì
this karmic connection, many Buddhists in the area where the
chính nhân duyên đó thì ngay cái khu vực
cassava plant lives have
của đạo hữu hàng xắn sinh sống thì đã ra
begun to
rất nhiều các phật tử gieo Duyên Bắt đầu
see the miraculous effects of the cassava plant
thấy được sự vi diệu của đạo hữu hàng
and have requested to join the practice. Some have had
xắn cũng đã xin vào đạo tràng tu tập và
liver cancer transformed, and some have
gan ung thư gan ạ và có đạo Hữu đã
had a very large tumor in their neck transformed,
chuyển hóa bệnh có một cái u rất to ở cổ
similar to the one of Tuan the
Như này gần giống như của bạn Tuấn mặt
horse-faced. And through practice, some have also had
ngựa ấy ạ Vâng và tu tập cũng đã chuyển
breast cancer
hóa và có những đạo hữu bị ung thư vú ạ
transformed very
Cũng đã chuyển hóa rất chi là nhanh
quickly and effectively.
trong thời gian rất nhanh và hiệu quả
Yes, yes, we would like to express our gratitude to the
Vâng ạ vâng thì chúng con xin được tri
Triple Gem, to our master and the great Sangha of
ân Tam Bảo Tri Ân trên sư phụ cùng đại
Ba Vang Temple. We would
tăng chùa Ba Vàng Chúng con xin tri ân
also like to thank the club's leader for encouraging
cô chủ nhiệm câu lạc bộ cũng đã sách tấn
us to practice the Six Harmonies and applying the
chúng con tu tập Lục Hòa thực hành các
remedies
phương thuốc để ứng dụng cho các phật tử
to help other Buddhists transform.  We have overcome
để cho các đạo hữu đều chuyển hóa được
our karmic suffering. So let
những cái nghiệp khổ của mình ạ Thế
's change the name of our Dharma center to the
chúng ta đổi tên đạo tràng thành đạo
Cancer Transformation Dharma Center,
tràng chuyển hóa ung thư đi
because if we get cured of cancer,
tại vì mình khỏi ung thư thì người ta
many people with cancer will seek out our esteemed
nhiều người ung thư sẽ tìm đến phải các
Dharma friends. Actually, when someone has
quý đạo hữu đấy Thực ra là một người bị
cancer, the family is very gloomy; everyone is
ung thư trong gia đình nó bị u ám lắm ai
worried because we
cũng lo lắng mà tại vì cái này là ta
see the loss of a loved one clearly, not
thấy mất người một cách rõ rồi không
knowing how many days they will live. The
biết sống ngày nào mà cứ thế là chúng ta
whole family lives in a state of
cứ cả nhà là sống trong cái tình trạng
separation. It lurks in our
là bị chia lìa nhau Nó rình rập trong tư
thoughts, doesn't it, esteemed Dharma friends? Therefore, it's
tưởng phải không các quý đạo hữu cho nên
very heavy and gloomy. So this is
rất là nặng nề u ám cho nên cái này là
truly about relieving suffering and bringing joy.
cái đúng thật là cứu khổ ban vui đấy Các
Esteemed Dharma friends, giving fearlessness, relieving suffering, and bringing joy will bring you
Quý đạo hữu bố thí vô úy cứu khổ an vui
many lifetimes and many eons without suffering. You will be
nhiều đời nhiều kiếp không bị khổ đâu
very happy, esteemed Dharma friends. I
rất là hạnh phúc các quý đạo hữu ạ Xin
commend you, esteemed Dharma friends, and through
tán thán các quý đạo hữu và qua cái câu
this story of Karmic Transformation, I hope that
chuyện Chuyển Nghiệp này mong rằng các
our Dharma centers will diligently encourage each
đạo tràng chúng ta thật là tinh tấn sách
other to practice diligently so that we can reap
tấn nhau tu tập tinh Nghiêm để chúng ta
the benefits. Remember, that's cancer,
có được cái lợi ích nhớ nhé Đấy ung thư
five times a day, not just saying "I practice."
đấy một ngày năm thời nhé chứ đừng bảo
Five times a day, bravely fulfilling our
là con có tu nhé một ngày năm thời dũng
duties, and then dedicating the merits—
mãnh phận sự rồi Hồi Hướng thì mới được
only then will we receive the benefits.  My illness is like
nhé chứ không ít nữa là bệnh của con như
this, but why can't I get better through practice? Yet,
thế này nhưng tại sao con tu không khỏi
you all refuse to fulfill your duties,
nhưng các con lại trả chịu đi phận sự
you refuse to give alms, you refuse to join any
con lại chả chịu bố thí làm vào ban cán
committee, so whoever is sick should try to
sự gì cả cho nên là ai Có bệnh thì cố
volunteer and practice. Because we
gắng mà xung phong mà mà tu tập vì mình
don't have much money, we don't have
không có tiền nhiều mình không có tiền
much money. Others have money, they build
nhiều mình người ta có tiền người ta xây
temples, paint statues, cast bells. If we don't have
chùa tô tượng đúc chuông mình không có
money, we can only buy a leaf cake to
tiền thì chỉ mua được cái bánh lá cúng
offer, right? But we still have
dường thôi phải không Nhưng mà mình còn
many other duties and meritorious deeds, the Six Harmonies, to
nhiều phận sự công đức Lục Hòa khác hồi
dedicate to each person's circumstances,
hướng mỗi người mỗi hoàn cảnh có phải
right, dear fellow practitioners? The important thing is to
không các quý đạo hữu miễn làm sao đi
reach the ultimate goal of generating
đến cái đích cuối cùng là sinh ra phước
merit. We need merit, so we
báo thôi mình cần phước cho nên là mình
must strive and use our efforts.
phải nỗ lực dùng công sức của mình người
People say, if you don't have wealth, you must have effort. If you don't have
ta gọi là không có của thì phải có gì có
wealth, how can you
công chứ công không có của không có lấy
change your karma? How can you
đâu ra mà chuyển được nghiệp tạo làm sao
get blessings? For example, if you
được Phúc phải không Ví dụ như mình
don't have money to give alms to the poor,
không có tiền đi bố thí cho người nghèo
you must have effort to go. If people
thì mình phải có công mà đi cái người ta
have money and give it to you, you must
có tiền người ta đưa cho Thì mình phải
go and give alms. It's like in a Buddhist
đi mà bố thí đấy giống như trong đạo
community, right? To fulfill your duty, to go. I
tràng ấy phải không để làm phận sự để đi
ask, now I
Xin hỏi chứ bây giờ đi thăm hỏi tôi cũng
don't even want to go visit them.  I don't have any
không chịu đi tiền tôi không có để cho
more money to give away. So where would I get more? If you have merit, you should work
nữa Thế thì tôi lấy đâu ra Phước có thì
hard and contribute to the community's life
chịu khó mà làm vào ban đời sống ở trong
in the monastery so that we can visit and comfort the sick Buddhists,
trong đạo tràng ấy để cho các phật tử ốm
right, dear fellow practitioners? So, if you don't have
không các quý đạo hữu đấy cho nên không
money, you must have effort. This is the
có của phải có công Đây đây là sự thành
achievement of that effort, dear fellow practitioners. You see, it's
tựu của công nhé các quý đạo hữu thấy
only been a few months, and if you don't have money, you can still do
không con mới được có mấy tháng tiền
five times a day, and
không có thì thì một ngày năm thời có
sometimes it's good for both mother and child, right? But
khi là còn tốt cả mẹ tốt cả con có đúng
here, I just gave birth and they're saying, "I'm inviting my friends, I'm going to retire from practice." If the child grows up in 5 years, then this is
năm sau cháu nó lớn đã đây nhá Đây là
proof. If cancer kicks me out, there's
bằng chứng nhé Nếu mà ung thư nó mà đuổi
plenty of time for normal practice,
cho thì đầy thời gian tu tập
very joyful, fellow practitioners.
rất là tỉ hỉ đạo hữu
I respectfully express my gratitude to my master and the great Sangha. I respectfully express my gratitude to the
đại tăng Con xin thành kính tri ân cô
head teacher who guided me in practicing the
chủ nhiệm đã hướng dẫn cho con thực hành
Six Harmonies and the Bodhisattva practices
pháp Lục Hòa và thực hành
in the monastery. And I accept the
trong đạo tràng và con xin tùy ý công
merits of the monastery leader and the
đức của đạo tràng trưởng và các ban cán
staff of the Minh Hoi Thach Khoi monastery who
sự trong đạo tràng Minh hội Thạch Khôi
have accompanied and guided me in
đã đồng hành cùng con hướng dẫn cho con
practicing Buddhism so that I can transform
tu tập Phật pháp để con chuyển hóa được
this karmic suffering.
nghiệp khổ này ạ
[sound]  music]
[âm nhạc]